Uma das tarefas mais comuns e mais perigosas que um adulto no mundo moderno fará em sua vida é dirigir, pois apesar de comum, humanos no geral são ruins em identificar e avaliar possíveis riscos, são imprudentes, tem tempos de reação abaixo do esperado e são ruins em monitorar situações monótonas, tudo isso compactua para que umas das maiores taxas de mortalidade presentes no mundo atual seja a de acidentes de carro. 
Os veículos autônomos são a melhor aposta para um futuro onde pessoas não tenham que aceitar umas das maiores taxas de mortalidade como um subproduto de irem trabalhar, passear e etc. Estes veículos possuem velocidade de processamento para serem capazes de reagir mais rápido, monitorar as situações melhor, identificar e avaliar possíveis riscos eficientemente, além de reduzir o desgaste físico e mental do condutor. Para isso os veículos autônomos devem ser capazes de identificar agentes de transito (desde animais e pessoas a outros carros e caminhões) ao seu redor, e estimar para onde este agente de transito estão se locomovendo, e navegar evitando possíveis ameaças.
Neste trabalho visamos prever a movimentação dos agentes de trânsito, assumindo que os mesmos já foram identificados e estão sendo monitorados. Esta tarefa apresenta várias dificuldades tanto no cálculo de trajetórias possíveis como movimentos imprevisíveis por parte dos agentes de transito. 

2.	Situação Atual

O problema consiste em prever a trajetória futura dos agentes de trânsito de maneira que permita o veículo autônomo navegar da maneira mais segura e eficiente para todos os envolvidos. Os agentes de trânsito são caracterizados como todos aqueles que possam colidir com o veículo, estes agentes consistem, mas não se limitam a, humanos, outros veículos, animais selvagens e domésticos.  
Diversas soluções foram propostas para resolver estes problemas algumas envolvendo machine learning, outras não, dentre as que não usam machine learning, o filtro Kalman em conjunto com a posição, velocidade, aceleração e direção de movimento atual, se destaca pelo seu ótimo desempenho para previsão de futuro eminente, já que faz uso da física básica  associada a qualquer agente de trânsito, infelizmente essa solução piora muito quando se tornam necessárias previsões mais afastadas, já que não leva em consideração nem as regras de transito nem a natureza comportamental não determinística dos agentes de transito. 
Dentre aquelas usando machine learning, há soluções como a Hidden Markov Model, que modela um comportamento independente para todos os agentes de tráfego obtendo, portanto, resultados insatisfatórios, mas que associada à Bayesian networks podem ser melhorados, infelizmente as Bayesian networks demandam tempo computacional não viável para a aplicação de tempo real característica do problema. Uma Inverse Reinforcement Learning Network, é uma opção com bons resultados, já que modela a situação como um todo levando em consideração as interações entre agentes, mas esta técnica também apresenta problemas de performance similares a Bayesian network tornando se, portanto ineficiente para o problema em questão. Por fim temos as técnicas que são estado da arte atual, LSTMs, GNNs e CNNs, LSTMs preveem com bons resultados comportamento dos agentes de tráfego mais erráticos como humanos e animais enquanto, GNNs e CNNs conseguem uma visão geral melhor das interações entre os agentes. 
As desvantagens destas técnicas, no caso das GNNs e CNNs, são que apesar de solucionar bem algumas partes como interações e previsão de trajetória veicular, apresentam desempenho ruim em outras partes como previsão comportamental. No caso das LSTMs, novamente ocorre a questão do desempenho pois as LSTMs visam modelar o comportamento da cena como um todo e isso apresenta um maior custo computacional, mesmo assim esse custo não é tão significativo quanto nas IRFs tornando, portanto, esta técnica viável.

3.	Proposta e Objetivos do trabalho
O trabalho consistirá de implementar os seguintes modelos de redes neurais para LSTM, RCNN, CNN e GNN. Depois as implementações serão comparadas pela sua função de erro e pelo seu tempo de processamento para comparar qual técnica oferece o melhor desempenho. Para essa comparação será usado o dataset oferecido pela empresa Lyft através do site Kaggle. Por fim gostaria de explorar a possibilidade de uma divisão no processamento dos dados por 2 modelos diferentes, uma LSTM para o comportamento dos agentes de trânsito biológicos e uma RCNN para os veículos presentes na estrada, dessa forma aproveitamos as vantagens de ambas as técnicas minimizando o custo computacional de uma rede LSTM e melhoramos o resultado de uma rede RCNN, após implementado seria comparado também com os demais algoritmos.
 As implementações serão feitas em Python, com a biblioteca Tensorflow, no ambiente Jupyter Notebook.

4.	Plano de Ação
O primeiro passo será pesquisar mais profundamente sobre cada uma das técnicas de machine learning e procurar implementações já existentes. Em seguida, serão implementados os modelos, treinados e validados, após concluída essa fase, será realizado o estudo comparativo dos modelos onde todos os modelos serão treinados e validados no mesmo data set comparando a função de erro e seu desempenho. Após a comparação será implementado a solução sugerida de LSTM-RCNN, a mesma será treinada e testada no mesmo data set também, e será por fim comparada às soluções anteriores.
A pesquisa será realizada no mês de outubro, a implementação dos modelos LSTM, RCNN, CNN e GNN será realizada em novembro e dezembro, a comparação em janeiro, a solução conjunta de LSTM-RCNN será estudada em fevereiro e implementada em março e abril e será por fim comparada às outras soluções no tempo restante.
